In questa lezione implementeremo la parte di modifica di un record.
Quindi quando clicchiamo Update andremo a modificare, a mostrare i dati dell'utente e poi un pulsante
per modificarlo e un pulsante per eliminarlo e altro per tornare indietro.
Invece che mandare direttamente l'utente alla pagina dei record lo manderemo all index e nell index
includiamo la vista per aggiornare il record e poi quando invieremo il form lo invieremo alla pagina
web dei record.
Creiamo una vista a cui all'interno di view una vista che chiameremo User Form punto PHP dove andremo
a creare il form con Bootstrap.
Se date un'occhiata alla documentazione di mostra per i form potete vedere come usare i diversi tipi
di campi, per esempio campo, email, campo, password, check.
Potete vedere che si usa si usano dei div per layout con delle classi normali.
La cosa più importante è la parte in cui usiamo per le label, per l'etichetta, la classe form label.
Per gli input usiamo la classe Form Control.
E per i pulsanti usiamo i pulsanti normali con la classe BTN.
BTN primary o success.
Per i pulsanti, quindi possiamo usare questo tipo di form come layout o un form in cui a sinistra abbiamo
la label e a destra abbiamo il campo.
Bene, cominciamo ad utilizzare Bootstrap per creare un form e possiamo cominciare chiudendo PHP qua
e in alto.
Metteremo la logica per catturare l'ID dell'utente che vogliamo modificare e qui cominciamo a creare
il form e come action metteremo controller.
Quindi dobbiamo uscire da questa vista.
Però siccome saremo nella pagina index in realtà perché includiamo la vista nella pagina index l'action
sarà controller of the record.
Punto PHP mettiamo il method post è qui.
Con il layout a griglia di bootstrap possiamo creare il nostro forum.
Quindi mettiamo un div con la classe row per avere una riga per ogni campo.
Poi all'interno avremo la label e andiamo a creare la label, per esempio per lo username.
Quindi id username name mettiamo user name anche e poi qui mettiamo un div con una classe e mettiamo
col per esempio small.
Otto Vuol dire che per i dispositivi piccoli si prenderebbe otto colonne otto colonne.
E qui Class mettiamo col SM quattro, quindi la label si prende quattro e poi il campo input si prenderebbe
otto per ID e name e per il campo di input che mettiamo qua dentro.
No, per la label.
E qui nella Levo sarebbe for label.
For abbiamo la classe, togliamo il name da qua e la stessa cosa faremmo per gli altri campi.
Andiamo a vedere come si vede come possiamo fare abbiamo qui UserForm e quindi nel file index.php possiamo
tornare per semplificare il codice a mettere lo switch della action.
Qua l'avevamo tolto prima ma adesso è comodo averlo e quindi mettiamo action.
Quindi di default andremo a fare la required e mostreremo gli utenti come ce l'avevamo prima.
E poi qui mettiamo il caso di update e andiamo a fare la required ones di D.
View of day e user form, quindi user form.
Torniamo alla parte di user list e qui dove avevamo update url la dobbiamo cambiare per index, quindi
in questo caso non serve che la mettiamo.
Basta lasciare il punto interrogativo qua senza alcuna url e andrebbe alla pagina index.
Andiamo a verificare che si mostri il form.
Ok, siamo nella pagina index, clicchiamo update e potete vedere.
Abbiamo User Management System e abbiamo il campo.
Certamente la non si vede qua la label perché dobbiamo mettere un valore, quindi andiamo in user form
e nella label andiamo a mettere username.
E potete vedere che adesso si vede.
Dobbiamo aggiungere le altre classi che avevamo detto come.
Qui mettiamo form control e qui mettiamo form Label.
Alla label possiamo anche mettere questa classe che si chiama Call Form Label e possiamo mettere anche
la classe text in modo tale che il testo si allinea a destra.
Diamo un'occhiata, ok e potete vedere che viene qua alla fine.
Volendo potremmo cambiare lo sfondo se volessimo cambiare lo sfondo.
Bene.
E questo che abbiamo fatto Lo possiamo fare per tutti gli altri campi.
Bene, potete mettere in pausa il video se volete.
Continuate a farlo, a fare gli altri campi voi stessi.
Quindi una questione soltanto di incollare e cambiare il nome del campo nel caso di email.
Cambiamo il type a email.
Mettiamo anche nelle righe un margin botton di tipo tre, in modo tale da separare le righe.
Quindi ad ogni riga mettiamo un margin button.
Bene, potete vedere già come si vedono i campi.
Adesso aggiungiamo un'altra riga per i pulsanti.
Bene, qui avremo il pulsante update per inviare il form, un link per tornare all'elenco degli utenti
e un link per eliminare l'utente nel caso in cui volessimo eliminarlo e quando e solo quando staremo
aggiornando un utente.
Quindi se ricarichiamo.
Potete vedere i tre pulsanti qua.
Se vogliamo li possiamo raggruppare più in mezzo, però verifichiamo solo che funziona e potete vedere
che torna indietro.
Poi se facciamo elimina potete vedere che ci chiede se siamo sicuri e certamente ancora non abbiamo
passato il dato, non abbiamo la variabile user etc.
Ma questo lo controlliamo adesso.
Qui mettiamo una classe di flex e un Gestisci content center, ma certamente qui la riga sarebbe tutta
la finestra e quindi per poter gestire bene il layout potremmo fare così.
Nel form a Ha una riga di quattro, quindi noi possiamo lasciare qui una riga con un div e col trattino
small mettiamo tre e chiudiamo.
Facciamo la stessa cosa dopo questo div dove ci sono i pulsanti e qui lasceremo sei e mettiamo la line
center anche.
Vediamo se migliora così.
Perfetto, va bene così Possiamo anche centrare i pulsanti in queste due righe.
Comunque concentriamoci meglio sulla parte di PHP e qua mettiamo anche un margine.
Per questo possiamo mettere m y in modo tale che sia sia sopra che sotto sotto non ci serve.
Quindi possiamo usare in realtà un margin top mettiamo cinque perché si sposti un po di più.
Bene, adesso dobbiamo leggerci.
Adesso che abbiamo il form dobbiamo leggerci l'ID dell'utente e popolare i dati.